# 字符串类型概述

1.  '𝌆'.length 是多少? 

	```	
    '𝌆'.length // 2
    ```
    上面代码中，JavaScript 认为𝌆的长度为2，而不是1。
    
    总结一下，对于码点在U+10000到U+10FFFF之间的字符，JavaScript 总是认为它们是两个字符（length属性为2）。所以处理的时候，必须把这一点考虑在内，也就是说，JavaScript 返回的字符串长度可能是不正确的。
    
2. atob 与 btoa

	* btoa()：任意值转为 Base64 编码
	* atob()：Base64 编码转为原来的值

	```
	btoa('你好') // 报错
	```    
	
	```
	function b64Encode(str) {
  		return btoa(encodeURIComponent(str));
	}
	
	function b64Decode(str) {
	  return decodeURIComponent(atob(str));
	}
	
	b64Encode('你好') // "JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE"
	b64Decode('JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE') // "你好"
	```
	
3. slice 与 substring substr 的异同?
   
   slice方法用于从原字符串取出子字符串并返回，不改变原字符串。它的第一个参数是子字符串的开始位置，第二个参数是子字符串的结束位置（不含该位置）。
  
   ```
   'JavaScript'.slice(0, 4) // "Java"
   ```
   
   如果省略第二个参数，则表示子字符串一直到原字符串结束。
   
   ```
   'JavaScript'.slice(4) // "Script"
   
   ```
   如果参数是负值，表示从结尾开始倒数计算的位置，即该负值加上字符串长度。
   
   ```
   'JavaScript'.slice(-6) // "Script"
   'JavaScript'.slice(0, -6) // "Java"
   'JavaScript'.slice(-2, -1) // "p"
   ```
   如果第一个参数大于第二个参数，slice方法返回一个空字符串。
   
   ```
   'JavaScript'.slice(2, 1) // ""
   ```

   substring方法用于从原字符串取出子字符串并返回，不改变原字符串，跟slice方法很相像。它的第一个参数表示子字符串的开始位置，第二个位置表示结束位置（返回结果不含该位置）。
   
   ```
   'JavaScript'.substring(0, 4) // "Java"
   ```
   如果省略第二个参数，则表示子字符串一直到原字符串的结束。
   
   ```
   'JavaScript'.substring(4) // "Script"
   ```
   
   如果第一个参数大于第二个参数，substring方法会自动更换两个参数的位置。
   
   ```
   'JavaScript'.substring(10, 4) // "Script"
   // 等同于
   'JavaScript'.substring(4, 10) // "Script"
   ```
   上面代码中，调换substring方法的两个参数，都得到同样的结果。
   
   如果参数是负数，substring方法会自动将负数转为0。
   
   ```
   'JavaScript'.substring(-3) // "JavaScript"
   'JavaScript'.substring(4, -3) // "Java"
   ```
   上面代码中，第二个例子的参数-3会自动变成0，等同于'JavaScript'.substring(4, 0)。由于第二个参数小于第一个参数，会自动互换位置，所以返回Java。
   
   由于这些规则违反直觉，因此不建议使用substring方法，应该优先使用slice。 	
   
   substr方法的第一个参数是子字符串的开始位置（从0开始计算），第二个参数是子字符串的长度。
   
   ```
   'JavaScript'.substr(4, 6) // "Script"
   ```
   如果省略第二个参数，则表示子字符串一直到原字符串的结束。
   
   ```
   'JavaScript'.substr(4) // "Script"
   ```
   如果第一个参数是负数，表示倒数计算的字符位置。如果第二个参数是负数，将被自动转为0，因此会返回空字符串。
   
   ```
   'JavaScript'.substr(-6) // "Script"
   'JavaScript'.substr(4, -1) // ""
   ```
   上面代码中，第二个例子的参数-1自动转为0，表示子字符串长度为0，所以返回空字符串。