# 数据类型概述
1. 原始类型有哪些?
	* 	数值（number）：整数和小数（比如1和3.14）
	* 字符串（string）：文本（比如Hello World）。
	* 布尔值（boolean）：表示真伪的两个特殊值，即true（真）和false（假）
	* undefined：表示“未定义”或不存在，即由于目前没有定义，所以此处暂时没有任何值
	* null：表示空值，即此处的值为空。

2. 对象的三个子类型
	* 狭义的对象（object）
	* 数组（array）
	* 函数（function）

3. typeof 可以返回哪些?

	* "number"
	* "string"
	* "boolean"
	* "undefined"	
	* "object"
	* "function"

4. 为何typeof null 返回一个"object"

	* null的类型是object，这是由于历史原因造成的。1995年的 JavaScript 语言第一版，只设计了五种数据类型（对象、整数、浮点数、字符串和布尔值），没考虑null，只把它当作object的一种特殊值。后来null独立出来，作为一种单独的数据类型，为了兼容以前的代码，typeof null返回object就没法改变了。

5. null 与 undefined 相同点

	* 相等运算符（==）两者相等	
	* if 语句都会被自动转换为`false`
	
6. null 与 undefined 不同点

	* null 转为数字时,自动变为0, undefined 则为 NaN

7. 哪些运算符会返回布尔值

	* 前置逻辑运算符： ! (Not)
	* 相等运算符：===，!==，==，!=
	* 比较运算符：>，>=，<，<=	

8. 布尔值转换规则, 只有以下六种情况转为`false`, 其他值都为`true`

	* undefined
	* null
	* false
	* 0
	* NaN
	* ""或''（空字符串）	

9. 1.0 和 1 相等吗? 为什么?

	* JavaScript 内部，所有数字都是以64位浮点数形式储存，即使整数也是如此。所以，1与1.0是相同的，是同一个数

	```
	1 === 1.0 // true
	```	
	
10. 0.1 + 0.2 === 0.3 ? 为什么?

	JavaScript 语言的底层根本没有整数，所有数字都是小数（64位浮点数）。容易造成混淆的是，某些运算只有整数才能完成，此时 JavaScript 会自动把64位浮点数，转成32位整数，然后再进行运算, 由于浮点数不是精确的值，所以涉及小数的比较和运算要特别小心。
	
	```
	0.1 + 0.2 === 0.3
	// false

	0.3 / 0.1
	// 2.9999999999999996
	
	(0.3 - 0.2) === (0.2 - 0.1)
	// false
	```	
	
11. JavaScript 数值精度范围

	根据国际标准 IEEE 754，JavaScript 浮点数的64个二进制位，从最左边开始，是这样组成的。

	* 	第1位：符号位，0表示正数，1表示负数
	* 	第2位到第12位（共11位）：指数部分
	* 	第13位到第64位（共52位）：小数部分（即有效数字）

	
	符号位决定了一个数的正负，指数部分决定了数值的大小，小数部分决定了数值的精度。
	
	```
	(-1)^符号位 * 1.xx...xx * 2^指数部分
	```	
	
	精度最多只能到53个二进制位，这意味着，绝对值小于2的53次方的整数，即-253到253，都可以精确表示。
	
12. JavaScript 数值范围

	根据标准，64位浮点数的指数部分的长度是11个二进制位，意味着指数部分的最大值是2047（2的11次方减1）。也就是说，64位浮点数的指数部分的值最大为2047，分出一半表示负数，则 JavaScript 能够表示的数值范围为2^1024到2^-1023（开区间），超出这个范围的数无法表示。

	如果一个数大于等于2的1024次方，那么就会发生“正向溢出”，即 JavaScript 无法表示这么大的数，这时就会返回Infinity。
	```
	Math.pow(2, 1024) // Infinity
	```
	
	如果一个数小于等于2的-1075次方（指数部分最小值-1023，再加上小数部分的52位），那么就会发生为“负向溢出”，即 JavaScript 无法表示这么小的数，这时会直接返回0。
	```
	Math.pow(2, -1075) // 0
	```

13. `+0` === `-0` ? 为什么?

	* 几乎所有场合，正零和负零都会被当作正常的0。
	* 唯一有区别的场合是，+0或-0当作分母，返回的值是不相等的。是因为除以正零得到+Infinity，除以负零得到-Infinity

	```
	(1 / +0) === (1 / -0) // false
	```	
14. typeof NaN 返回什么?

	```
	typeof NaN // 'number'
	```
	
15. NaN === NaN ?

	NaN不等于任何值，包括它本身。

	```
	NaN === NaN // false
	```		
	
16. Infinity 与 -Infinity 和 NaN 相关坑

	```
	0 / 0 // NaN
   1 / 0 // Infinity
   
   Infinity === -Infinity // false

	1 / -0 // -Infinity
	-1 / -0 // Infinity
	
	Infinity > NaN // false
	-Infinity > NaN // false
	
	Infinity < NaN // false
	-Infinity < NaN // false
	
	0 * Infinity // NaN
	0 / Infinity // 0
	Infinity / 0 // Infinity
	
	Infinity + Infinity // Infinity
	Infinity * Infinity // Infinity
	
	Infinity - Infinity // NaN
	Infinity / Infinity // NaN
	```	
	
	Infinity与null计算时，null会转成0，等同于与0的计算。
	
	```
	null * Infinity // NaN
	null / Infinity // 0
	Infinity / null // Infinity
	```
	
	Infinity与undefined计算，返回的都是NaN。
	
	```
	undefined + Infinity // NaN
	undefined - Infinity // NaN
	undefined * Infinity // NaN
	undefined / Infinity // NaN
	Infinity / undefined // NaN
	```
	
17. parseInt() 相关坑

	如果字符串头部有空格，空格会被自动去除。
	
	```
	parseInt('   81') // 81
	```
	如果parseInt的参数不是字符串，则会先转为字符串再转换。
	
	```
	parseInt(1.23) // 1
	// 等同于
	parseInt('1.23') // 1
	```
	字符串转为整数的时候，是一个个字符依次转换，如果遇到不能转为数字的字符，就不再进行下去，返回已经转好的部分。
	
	```
	parseInt('8a') // 8
	parseInt('12**') // 12
	parseInt('12.34') // 12
	parseInt('15e2') // 15
	parseInt('15px') // 15
	```
	上面代码中，parseInt的参数都是字符串，结果只返回字符串头部可以转为数字的部分。
	
	如果字符串的第一个字符不能转化为数字（后面跟着数字的正负号除外），返回NaN。
	
	```
	parseInt('abc') // NaN
	parseInt('.3') // NaN
	parseInt('') // NaN
	parseInt('+') // NaN
	parseInt('+1') // 1
	```
	所以，parseInt的返回值只有两种可能，要么是一个十进制整数，要么是NaN。
	
	如果字符串以0x或0X开头，parseInt会将其按照十六进制数解析。
	
	```
	parseInt('0x10') // 16
	```
	如果字符串以0开头，将其按照10进制解析。
	
	```
	parseInt('011') // 11
	```
	对于那些会自动转为科学计数法的数字，parseInt会将科学计数法的表示方法视为字符串，因此导致一些奇怪的结果。
	
	```
	parseInt(1000000000000000000000.5) // 1
	// 等同于
	parseInt('1e+21') // 1
	
	parseInt(0.0000008) // 8
	// 等同于
	parseInt('8e-7') // 8	
	```
	
18. parseFloat 与 Number 函数的区别

	parseFloat会将空字符串转为NaN。
	
	```
	parseFloat(true)  // NaN
	Number(true) // 1
	
	parseFloat(null) // NaN
	Number(null) // 0
	
	parseFloat('') // NaN
	Number('') // 0
	
	parseFloat('123.45#') // 123.45
	Number('123.45#') // NaN
	```	
	
	Number 转换规则如下:
	
	```
	// 数值：转换后还是原来的值
    Number(324) // 324
    
    // 字符串：如果可以被解析为数值，则转换为相应的数值
    Number('324') // 324
    
    // 字符串：如果不可以被解析为数值，返回 NaN
    Number('324abc') // NaN
    
    // 空字符串转为0
    Number('') // 0
    
    // 布尔值：true 转成 1，false 转成 0
    Number(true) // 1
    Number(false) // 0
    
    // undefined：转成 NaN
    Number(undefined) // NaN
    
    // null：转成0
    Number(null) // 0
	```
	
	Number函数将字符串转为数值，要比parseInt函数严格很多。基本上，只要有一个字符无法转成数值，整个字符串就会被转为NaN。
	
	```
	parseInt('42 cats') // 42
    Number('42 cats') // NaN
	```
	
	对于非基础类型对象,
	
	第一步，调用对象自身的valueOf方法。如果返回原始类型的值，则直接对该值使用Number函数，不再进行后续步骤。
    
    第二步，如果valueOf方法返回的还是对象，则改为调用对象自身的toString方法。如果toString方法返回原始类型的值，则对该值使用Number函数，不再进行后续步骤。
    
    第三步，如果toString方法返回的是对象，就报错。
    
    ```
    Number({a: 1}) // NaN
    Number([1, 2, 3]) // NaN
    Number([5]) // 5
    ```
	
19. isFinite() 什么时候返回false

	除了Infinity、-Infinity、NaN和undefined这几个值会返回false，isFinite对于其他的数值都会返回true。	