1. 浏览器渲染页面的流程

	* 解析HTML文件，创建DOM树。
     浏览器通过HTMLParser（HTML解析器）根据深度遍历的原则把HTML解析成DOM Tree。
     自上而下，遇到任何样式（link、style）与脚本（script）都会阻塞（外部样式不阻塞后续外部脚本的加载）。
 
   * 解析CSS。
     将CSS解析成CSS Rule Tree（CSSOM Tree）。
     优先级：浏览器默认设置<用户设置<外部样式<内联样式<HTML中的style样式；
   * 将CSS与DOM合并，构建渲染树（Render Tree）
     根据DOM树和CSSOM树来构造render Tree。
   * 布局和绘制，重绘（repaint）和重排（reflow）
     layout：根据得到的render tree来计算所有节点在屏幕的位置。
     paint：遍历render tree，并调用硬件图形API来绘制每个节点。

2. 图片优化

	优化图像：
   * 1、不用图片，尽量用css3代替。 比如说要实现修饰效果，如半透明、边框、圆角、阴影、渐变等，在当前主流浏览器中都可以用CSS达成。
    
   * 2、 使用矢量图SVG替代位图。对于绝大多数图案、图标等，矢量图更小，且可缩放而无需生成多套图。现在主流浏览器都支持SVG了，所以可放心使用！
    
   * 3.、使用恰当的图片格式。
     我们常见的图片格式有JPEG、GIF、PNG。
     基本上，内容图片多为照片之类的，适用于JPEG。
     而修饰图片通常更适合用无损压缩的PNG。
     GIF基本上除了GIF动画外不要使用。且动画的话，也更建议用video元素和视频格式，或用SVG动画取代。
    
   * 4、按照HTTP协议设置合理的缓存。
    
   * 5、使用字体图标webfont、CSS Sprites等。
    
   * 6、用CSS或JavaScript实现预加载。
    
   * 7、WebP图片格式能给前端带来的优化。WebP支持无损、有损压缩，动态、静态图片，压缩比率优于GIF、JPEG、JPEG2000、PG等格式，非常适合用于网络等图片传输。
    
    
  图像格式的区别：
  矢量图：图标字体，如 font-awesome；svg
    
  位图：gif,jpg(jpeg),png
    
  区别：

   * 1、gif:是是一种无损，8位图片格式。具有支持动画，索引透明，压缩等特性。适用于做色彩简单(色调少)的图片，如logo,各种小图标icons等。

   * 2、JPEG格式是一种大小与质量相平衡的压缩图片格式。适用于允许轻微失真的色彩丰富的照片，不适合做色彩简单(色调少)的图片，如logo,各种小图标icons等。

   * 3、png:PNG可以细分为三种格式:PNG8，PNG24，PNG32。后面的数字代表这种PNG格式最多可以索引和存储的颜色值。

  关于透明：PNG8支持索引透明和alpha透明;PNG24不支持透明;而PNG32在24位的PNG基础上增加了8位（256阶）的alpha通道透明;

     优缺点：

   * 1、能在保证最不失真的情况下尽可能压缩图像文件的大小。
   * 2、对于需要高保真的较复杂的图像，PNG虽然能无损压缩，但图片文件较大，不适合应用在Web页面上。
   
13.说说tcp传输的三次握手 四次握手策略
　　三次握手：

    为了准确无误地吧数据送达目标处，TCP协议采用了三次握手策略。用TCP协议把数据包送出去后，TCP不会对传送后的情况置之不理，他一定会向对方确认是否送达，握手过程中使用TCP的标志：SYN和ACK
    发送端首先发送一个带SYN的标志的数据包给对方，接收端收到后，回传一个带有SYN/ACK标志的数据包以示传达确认信息
    最后，发送端再回传一个带ACK的标志的数据包，代表“握手”结束
    如在握手过程中某个阶段莫明中断，TCP协议会再次以相同的顺序发送相同的数据包
    　　断开一个TCP连接需要“四次握手”

    第一次挥手：主动关闭方发送一个FIN，用来关注主动方到被动关闭方的数据传送，也即是主动关闭方告诫被动关闭方：我已经不会再给你发数据了（在FIN包之前发送的数据，如果没有收到对应的ACK确认报文，主动关闭方依然会重发这些数据）。但是，此时主动关闭方还可以接受数据
    第二次挥手：被动关闭方收到FIN包后，发送一个ACK给对方，确认序号收到序号 +1（与SYN相同，一个 FIN占用一个序号）
    第三次挥手：被动关闭方发送一个 FIN。用来关闭被动关闭方到主动关闭方的数据传送，也就是告诉主动关闭方，我的数据也发送完了，不会给你发送数据了
    第四次挥手：主动关闭方收到FIN后，发送一个ACK给被动关闭方，确认序号为收到序号+1，至此，完成四次握手   